为什么父亲节存在感这么低？
作者：祈安君
来源：知乎

从儿童节到母亲节，甚至妇女节，每个人都能收到自己的节日祝福和礼物。加上商家和媒体的大肆渲染，把整个节日气氛烘托得热情洋溢、热闹非常。
唯独父亲节冷冷清清，无论是商家还是家庭，好像鲜有人提及这个属于爸爸的节日。 不是说父爱如山吗？为什么和母亲平起平坐的“父亲们”，在属于自己的节日里却这么不受待见？ ♦这主要有四个原因：☞首先，父亲们在家里通常都是“硬汉”形象，他们都是家里的支柱。 现实不容许他们哭闹，他们总是默默奉献，很少索取。 结果呢？大家都觉得他们像超人一样，不需要任何关怀。 其实父亲也是男人，也有七情六欲，也想享受家人和世界的关爱。

☞其次就是经济原因。 中国传统家庭的中流砥柱，还是“父亲”这个角色。 买房、买车、教育，以及生活开支，终究是“父亲们”扛下了所有。 “父亲们”简直就是家里的“ATM机”，他们不停地吐钱出来应付各种开销，只懂得如何赚钱养家。 在各种节日里，都是男人在不停地买单，让家人愉快地过节。 男人唯独忘记了自己也可以是一名合格的消费者。 所以到了父亲节，很多人都觉得：“今天让ATM机休息一天吧，不花钱了。” 结果，父亲节就成了唯一一个不花钱的节日。

☞再者就是商家在男人身上无利可图，没有利润就没有过节的动力。 那条很有名的鄙视链是：女人>小孩>老人>狗>男人。 很多节日的氛围，其实都是商家和媒体营造出来的。 唯独父亲节，父亲花钱比机器还要冷血。 啥好处都捞不到，久而久之商家就没有动力做活动了。没有了商家的加持，这个节日顿感冷清。

☞最后就是“父亲节”这个节日的“血统问题”。 我们现在庆祝的父亲节，其实是从美国“进口”的，并不是我们自己的传统节日。 我们中国并没有父亲节。 如今中美文化在交锋，很多国人都抵制西方节日，所以父亲节不受大家待见也是情有可原。 父亲节虽然可以不过，但是父爱却是不容忽视的存在。 父亲为家、为世界创造了举足轻重的生存价值和社会价值，也理应享受到相应的情绪价值。 毕竟，谁不喜欢在节日里收到一点小小的关怀和欢乐呢？

作者：祈安君
链接：https://www.zhihu.com/question/659048586/answer/3532720886
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
